Keling, ushbu metodning har birini ko‘rib
chiqamiz va keyin jadvalni to‘ldiramiz.
Bu sizga eslatmalarda
bergan kodning mohiyati.
1-Metoddan boshlaylik.
Ushbu metod taqvimdan
ma’lum bir voqea uchun
eslatma yaratadi.
Ushbu xabar voqeaning nomi,
voqea joyi va voqeaga
qolgan vaqtdan iborat bo‘ladi.
Shuning uchun metodning nomi
createCalendarEventReminder
camelCase da yozilib,
so‘ng qavs ichida kirish qiymatlar
ro‘yxati yoziladi.
Bu yerda uchta input parametrlari bor,
birinchisi - string eventName ,
so‘ngra string location va
keyin int minutesAway .
Ushbu metodning natijasi
matn ko‘rinishida beriladi.
Shuning uchun chiqish
ma’lumotlarining turi bu - string.
To‘ldirilgan jadval
quyidagicha bo‘ladi.
Texnik jihatdan, bu bo‘shliqlarsiz
bitta so‘z bo‘lishi kerak,
ammo u jadval qatorlariga sig‘madi.
Bu esa ikkinchi metod.
Ushbu metodning maqsadi
ishlatilgan ballarni jami soni,
ya’ni 100-dan ayirishdir.
Shunday qilib, u qolgan ballar
sonini ko‘rsatadi.
Metod deductPoints deb
nomlanadi va u qavslari
o‘rtasida yozilgan bitta
input parametriga ega.
U pointsUsed deb nomlanadi,
ma’lumotlar turi esa int dir.
Metod natijasida biz qolgan numberOfPoints ni
raqam ko‘rinishida olganimiz uchun
chiqish ma’lumotlarining
turi int bo‘ladi.
Jadvalda bu shunday
ko‘rinishga ega bo‘lishi kerak.
Bu esa uchinchi metod
Uning maqsadi - bu metod nomi
findTotalTripLength deb aytilgan
barcha sayohatlar davomiyligi yig‘indisini
aks etgan matnli satrni yaratish.
Barcha parametrlarni ko‘rish uchun
o‘ng tomonga o‘tishimiz kerak.
Bizda uchta input parametrlari
mavjud - bu yerda ular
qavslar ichida yozilib
vergul bilan ajratilgan.
Birinchisi int distanceOfFirstTrip ,
ikkinchisi int distanceOfSecondTrip
va int distanceOfThirdTrip .
Shunday qilib, ushbu metodda
biz har bir o‘zgaruvchiga murojaat qilamiz.
Ular sonlardan iborat bo‘lgani uchun,
biz ularning yig‘indisini
ikki mildan boshlab topishimiz mumkin.
So‘ng biz ularni string
xabarga birlashtirishimiz mumkin.
Ushbu xabar matn bo‘lganligi sababli,
usulning qaytish qiymati - string .
Va bu jadvalda bunday
ko‘rinishga ega.